Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/stream.ex/*.po
Languages: ja

source: Streams the enumerable in chunks, containing `n` items each, where each new chunk starts `step` elements into the enumerable. `step` is optional and, if not passed, defaults to `n`, i.e. chunks do not overlap. If the final chunk does not have `n` elements to fill the chunk, elements are taken as necessary from `leftover` if it was passed. If `leftover` is passed and does not have enough elements to fill the chunk, then the chunk is returned anyway with less than `n` elements. If `leftover` is not passed at all or is `nil`, then the partial chunk is discarded from the result. ## Examples iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2) |> Enum.to_list [[1, 2], [3, 4], [5, 6]] iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2) |> Enum.to_list [[1, 2, 3], [3, 4, 5]] iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2, [7]) |> Enum.to_list [[1, 2, 3], [3, 4, 5], [5, 6, 7]] iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 3, []) |> Enum.to_list [[1, 2, 3], [4, 5, 6]]
ja: 各々`n`個の項目を含むチャンクを流します。新たなチャンクは enumerableの`step`要素毎に始まります。 `step`はオプションで、指定されない場合のデフォルトは`n`です。 すなわち、チャンクは重なりません。最後のチャンクがチャンクを満す `n`個の要素を持っていない場合、`leftover`が指定されている場合は そこから必要に応じて取られます。`leftover`は指定されているが、 チャンクを満たすだけの要素がない場合は、`n`個未満のチャンクが 返されます。`leftover`が指定されていない、またはnilの場合は、不完全な チャンクは結果から外されます。 ## 例 iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2) |> Enum.to_list [[1, 2], [3, 4], [5, 6]] iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2) |> Enum.to_list [[1, 2, 3], [3, 4, 5]] iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2, [7]) |> Enum.to_list [[1, 2, 3], [3, 4, 5], [5, 6, 7]] iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 3, []) |> Enum.to_list [[1, 2, 3], [4, 5, 6]]

source: Creates a stream that applies the given function to each element, emits the result and uses the same result as the accumulator for the next computation. Uses the given `acc` as the starting value. ## Examples iex> stream = Stream.scan(1..5, 0, &(&1 + &2)) iex> Enum.to_list(stream) [1, 3, 6, 10, 15]
ja: 指定した関数を各要素に適用し、その結果を流し、同じ結果を 次の計算のためのアキュムレータとして使用するストリームを作成します。 指定した`acc`を初期値として使用します。 ## 例 iex> stream = Stream.scan(1..5, 0, &(&1 + &2)) iex> Enum.to_list(stream) [1, 3, 6, 10, 15]

source: Injects the stream values into the given collectable as a side-effect. This function is often used with `run/1` since any evaluation is delayed until the stream is executed. See `run/1` for an example.
ja: 指定したcollectableにストリームの値を副作用として注入します。 通常、この関数は`run/1`と共に使われます。ストリームが実行される まで、すべての評価が遅延されるからです。例は、`run/1`を参照してください。

source: Runs the given stream. This is useful when a stream needs to be run, for side effects, and there is no interest in its return result. ## Examples Open up a file, replace all `#` by `%` and stream to another file without loading the whole file in memory: stream = File.stream!("code") |> Stream.map(&String.replace(&1, "#", "%")) |> Stream.into(File.stream!("new")) |> Stream.run No computation will be done until we call one of the Enum functions or `Stream.run/1`.
ja: 指定したストリームを実行します。 これは、ストリームを副作用のために実行する必要があり、それが 返す結果には関心がない場合に便利です。 ## 例 ファイルをオープンして、すべての`#`を`%`に置き換え、メモリにファイルの 全体をロードすることなく別のファイルへ流します: stream = File.stream!("code") |> Stream.map(&String.replace(&1, "#", "%")) |> Stream.into(File.stream!("new")) |> Stream.run Enumモジュールの関数か`Stream.run/1`のいずれかを呼び出すまで 計算は行われません。

source: Lazily drops elements of the enumerable while the given function returns `true`. ## Examples iex> stream = Stream.drop_while(1..10, &(&1 <= 5)) iex> Enum.to_list(stream) [6, 7, 8, 9, 10]
ja: 指定した関数が`true`を返す間、enumerableの要素を遅延評価して落とします。 ## 例 iex> stream = Stream.drop_while(1..10, &(&1 <= 5)) iex> Enum.to_list(stream) [6, 7, 8, 9, 10]

source: Emits a sequence of values for the given accumulator. Successive values are generated by calling `next_fun` with the previous accumulator and it must return a tuple with the current value and next accumulator. The enumeration finishes if it returns `nil`. ## Examples iex> Stream.unfold(5, fn 0 -> nil; n -> {n, n-1} end) |> Enum.to_list() [5, 4, 3, 2, 1]
ja: 指定したアキュムレータから値のシーケンスを流します。 次の値は、前回のアキュムレータを`next_fun`に渡して実行することにより 生成されます。`next_fun`は、現在値と次のアキュムレータを持つタプルを 返さなくてはなりません。この関数が`nil`を返すと列挙は終わります。 ## 例 iex> Stream.unfold(5, fn 0 -> nil; n -> {n, n-1} end) |> Enum.to_list() [5, 4, 3, 2, 1]

source: Transforms an existing stream with function-based start and finish. The accumulator is only calculated when transformation starts. It also allows an after function to be given which is invoked when the stream halts or completes. This function can be seen as a combination of `Stream.resource/3` with `Stream.transform/3`.
ja: 既存のstreamを関数ベースのstartとfinishで変換します。 アキュムレータは変換が開始した時点ではじめて計算されます。 after関数を指定することもできます。この関数は、streamが停止 または完了したときに呼び出されます。 この関数は、`Stream.resource/3` と `Stream.transform/3` の組み合わせとみなすことができます。

source: Creates a stream that applies the given function to each element, emits the result and uses the same result as the accumulator for the next computation. ## Examples iex> stream = Stream.scan(1..5, &(&1 + &2)) iex> Enum.to_list(stream) [1, 3, 6, 10, 15]
ja: 指定した関数を各要素に適用し、その結果を流し、同じ結果を 次の計算のためのアキュムレータとして使用するストリームを作成します。 ## 例 iex> stream = Stream.scan(1..5, &(&1 + &2)) iex> Enum.to_list(stream) [1, 3, 6, 10, 15]

source: Zips two collections together, lazily. The zipping finishes as soon as any enumerable completes. ## Examples iex> concat = Stream.concat(1..3, 4..6) iex> cycle = Stream.cycle([:a, :b, :c]) iex> Stream.zip(concat, cycle) |> Enum.to_list [{1, :a}, {2, :b}, {3, :c}, {4, :a}, {5, :b}, {6, :c}]
ja: 二つのコレクションを遅延評価しながらzipします。 いずれかのEnumerableが完了するとすぐにzippingも終了します。 ## 例 iex> concat = Stream.concat(1..3, 4..6) iex> cycle = Stream.cycle([:a, :b, :c]) iex> Stream.zip(concat, cycle) |> Enum.to_list [{1, :a}, {2, :b}, {3, :c}, {4, :a}, {5, :b}, {6, :c}]
